# 脸书的雷朋故事可能很快会禁止隐私

> 原文：<https://medium.com/geekculture/facebooks-ray-ban-stories-might-soon-ban-privacy-2017b0c84ee1?source=collection_archive---------20----------------------->

## 可穿戴技术

## 继 Snap glasses 和谷歌眼镜之后，脸书带着雷朋的故事跳上了智能眼镜的马车。但是，这个世界准备好面对社交媒体了吗？

![](img/fc868e89a781a4a33d27209fcea1cac6.png)

因此，脸书最近宣布了它的智能眼镜，与流行眼镜品牌雷朋的母公司 EssilorLuxottica 合作制造，名为雷朋故事。

从美学角度来看，这种特殊的玻璃几乎与“普通”的雷朋没有什么区别，它提供的是一对 500 万像素的镜头，可以用来快速拍摄长达 30 秒的照片或视频，这样你就可以捕捉到自发的瞬间，而不必翻出手机，后悔太慢。

是的，我们都去过那里。

乍一看，在你的眼镜中嵌入几个镜片似乎是一个天才之举，哦！也会有人接受的。想想那些忙于迎合孩子的每一次坏脾气而没有时间捕捉孩子第一次笑声的新爸爸妈妈们，或者一个渴望在一辆豪华汽车飞驰而过之前给它拍照的汽车爱好者。这款眼镜可以与你的手机配合传输媒体，所以你甚至可以在放下墨镜之前分享你的点击。

这里发挥作用的不仅仅是易用性和快速可用性，还有安装在你眼前的摄像机给视频带来的独特视角。它让你通过创作者的眼睛体验“故事”，这是传统相机甚至是安装在你头盔上的 go-pro 很难提供的。想象一下，看一个溜冰者表演所有灵巧的特技，但不是作为一个旁观者，而是通过他的眼睛，感受每一个转体和转弯的冲刺。这无疑会催生一种全新类型的视频博客。

但是雷朋的故事并没有就此结束。对于时髦的藏书家来说，它内置了一套开放式流线型扬声器，所以你可以在上班的时候听你最喜欢的有声读物或播客，或者对于负担过重的人来说，在移动中接听电话。如果你想不用手，你可以让脸书助手通过“嘿，脸书”这个叫醒短语来完成你的工作。

然而，所有这些浮华掩盖了一个真正重要的问题，那就是你的脸上有一个摄像头。这就是隐私。

# 所以让我们来谈谈隐私

这并不是说脸书在开发这款眼镜时完全掩盖了隐私问题。他们确实提供了一些内置的安全措施，如摄像头的指示灯和 30 秒的视频上限，以及[负责任地佩戴眼镜的五个技巧](https://about.facebook.com/reality-labs/ray-ban-stories/privacy)。但是对于一心想打破规则的人来说，这些真的是限制性的吗？

例如，当佩戴者开始拍摄视频时，比大头针大小略大的指示灯就会亮起。这是为了提醒附近的人他们可能被记录的风险。由于尺寸非常小，这些灯在室外很容易被忽略，尤其是在拥挤的区域。事实上，爱尔兰数据保护委员会和意大利隐私监管机构 Garante 已经在这家科技巨头的演示中提出了这个问题。对于即兴创作的人来说，简单地遮住灯光或者干脆把它们完全去掉并不困难。

此外，还有伦理问题。这种眼镜可以轻松捕捉和分发照片和视频，但视频中的对象可能不同意被拍照，或者用户可能没有权限在特定区域拍摄照片，特别是如果他/她在私人环境中。

这一监管问题在高度受保护的领域，如国防机构，变得越来越突出，在这些地方，暴露的威胁很大，暴露的成本甚至更高。

麦克风嵌入到框架中，允许语音命令，这是另一个可能被利用的潜在漏洞。尽管脸书说它只听“嘿，脸书”这句话，但不需要很活跃的想象力就能想到你昨天早上谈论的披萨可能会在第二天晚上成为你 Instagram feed 上的广告。

## 现在你知道了。

我们的眼睛每天收集的关于周围环境的信息远远超过任何智能手机能够检测到的信息。通过声称人脸是其自身技术的不动产，脸书正在利用私人数据的金矿，这对正确的广告客户来说将是一笔财富。这也有助于推进扎克伯格创造元宇宙的最终议程。

这并不是说眼镜是朝着错误方向迈出的一步。柯达在 1888 年发明的第一台手持相机或 1997 年发明的智能手机相机都受到了关注。但是这项技术一直存在，并且蓬勃发展。当务之急是制定切实可行的规章制度，这样社会规范才不会在开发下一代技术的竞赛中受到损害。

*万一我们是第一次见面*

嗨，我是 Shahryar，职业是软件工程师，激情是博客作者。我正试图围绕激励和授权的技术建立有意义的对话。如果你喜欢这个故事，考虑按下鼓掌按钮。你可以谈谈你对这个故事的想法，或者如果你有任何建议和忠告，请联系我，这里是 T2。

**免责声明**

*   我与博客中提到的任何公司或实体都没有关联或附属关系。
*   任何链接、嵌入媒体或对外部网站的引用都不是付费/附属链接，仅作为引用提及。
*   不要将任何提及的软件/硬件产品作为购买建议。
*   记住要经常做自己的研究。